"""
pip (逐步替代easy-install(一些老包下载可能还得用它))

pip 是一个安装包管理器，联网访问pypi网站并从上面搜索和下载最新版的包文件，解压包文件并读取配置信息自动完成配置

    问题1：慢
        默认国外源，距离远，流量限制
        # Python官方——https://pypi.python.org/simple/
    对策：
        pip支持显式输入网址作为下载源
        
        常见国内镜像源如下
        # 阿里云——http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/
        # 中国科技大学——https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/
        # 豆瓣————http://pypi.douban.com/simple     ！！！！（不知道哪个活爹跟国内做了个假的，不好分辨，别用）！！！！
        # v2ex——http://pypi.v2ex.com/simple/
        # 中国科学院——http://pypi.mirrors.opencas.cn/simple/
        # 清华大学——https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/
        
        输入格式（在终端里或者在cmd里输入，不是代码！）pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple requests
        
        或者
        pip install requests -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
        -i表示临时换源使用
        
        永久换源
        pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
        pip config set install.trusted-host mirrors.aliyun.com
    
pip 是python自带的，版本更新很快.
        
        问题2：如何看pip是否被安装，装到了哪里，版本怎样？
        cmd里pip -V
        
        如何升级pip版本？
        pip install --upgrade pip
        
        我们常用的pip命令：install,uninstall(跟着y/n),config（命令行里输入pip),list(演示)， freeze(pip freeze 路径   pip install -r 文件路径)
        
 
  1、pip 会把包下在本python版本文件夹中，这会导致若一个电脑下载了其他版本python,或者是在虚拟环境中创建的项目中且在使用其他版本python时无法使用
    一定确保自己在import是用的版本是我们pip时的那个版本
    
  2、pip install的真正实现原理：使用的是Script文件夹中的exe
    那么，没装环境变量的就会报错
    解决方法：加环境变量
    
    python -m pip install xxxxx
  注意pycharm的版本陷阱，建议配置vscode以保证python 和pip的最新版本

"""